اونجا دیگه جامعه
متمدن نیست
یه جامعه بی سر و پاییست که
مشخص نیست
و نکته آخر این که
اون هدفی که
از نظر خدا و از نظر اسلام
برای آفرینش انسان هست
و ازدواج هم
یکی از اون مسیرهاییست
که انسان به سمت هدف پیش میبره
و ازدواج باسته
کمال انسان میشه
کسی که ازدواج نمی کنه
یک نوع خامی تا آخر عم در وجودش هست
برای این که به اون کمال برسه
باید از اون مسیری بری که خدا گفته
از هر مسیری
که بره به مقصد نخواهد رسید
چرا؟
چون در واقع
راهی را انتخاب کرده که اون راه
اون را مقصد نمیرسونه
این دوستیه های قبل از ازدواج
حالا اون حرمتش که ارز کردم
کار حرامیست
رحضاتی که اینا با همستان مرتکب حرام مرتبه
گناه میشن بمونه
و مرتب براشون گناه نمیشنی میشه
خدا که با کسی تعرف شوخی نداره که
اون فرشته هم که معمول هم که بین میسن مرتب بین میسن
خسته میشن
نفینش میگونن
میگن که خدا تو رو بکش که اینقدر ما رو
به زحمت انداختی که همیشه بنابنیسیم
حالا اون که بمونه
قانون شکنی
جامعه رو نابود خواهد کرد
بنابراین باید قانون مراعات بشه
بل این دختر و پسر با هم عقد کنن
میشن زن و شوهر
هر ارتباط هم هم با هم داشته باشن
داشته باشن
هیچ اشکالی هم نداره
اما این که قانون خدا رو زیر پا بذارن
و با هم ارتباط های نامشروع داشته باشن
این خلافه دستور دین و
استامین رو قبول نداره
زمین این که تجربه هم
جناب استاد نشون داده خیلی از این
دوستی ها منجر به
ازدواج نمیشه
و توی آقا پسرها اینطور اگه بخوام
بازینه رو برای ازدواج در نظر بگیرن
اگر قبل از ازدواج
دوستای دختری هم داشته باشن
سراغ اونها نمیرن برای ازدواج میرن
درمال دختری که دوست پسری نداشته باشه
شنوندگان عزیز
بخش زنگ معارف رو به اتفاق
شما عزیزان شنیدیم
این بخش در
مشتمه آموزشی و تربیتی
هدایت در شهر قوم
زبط و تحییه شده که
جناب استاد محمدی در اونجا حضور
پیدا کردن و به سالات اعتقادی
دانش آموزان مدرسه پاسخ دادن
که به اتفاق شما عزیزان
این بخش رو شنیدیم
با ادامه برنامه در خدمت شما
عزیزان هستیم
برنامه پرسمن اعتقادی از گروه
فقه و اندیشه رادیو معارف تقدیم
حضور شما گرامیان میشه
شما عزیزان میتونید از طریق پایگاه
اینترنتی ایران صدا و یا
نرمفصار ایران صدا قسمت های
قبلی این برنامه و مطالبی رو
که در برنامه های گذشته
جناب استاد محمدی بیان فرمودن
رو بشنوید
شنوانده گرامی سال تلفونیش
آماده پخش هست میشنوید
سلام خسته نباشید
با تشکر از برنامه پرسمان اعتقادی
و با تشکر از مجری این برنامه
و همچنین آقای محمدی شاهرودی
دو تا سال دارم
اولین سالم این که
جد حضرت محمد رو
میگن سید
یعنی حضرت حاشم سید بوده
یعنی چی؟ اصلا به چه دلیل میگفتم
سید و معناش چیه؟
که بقیه هم به همین صورت سید هستن
دوباره سالم اینه که
پسر خوهر من الان چندی سال داره
میره خواستگاری
و امکانات متوسط
و خوبی هم از رهاز مالی
و معنوی هم داره
خصوص
ولی تا حال محفظ نشده ازدواج کنه
خوهرم میگه شاید بسته باشن
نمیدونم
اعتقاد زیادی نداره به این مسئله
میگه شاید بسته باشن
اولا که باید چه کار بکنه
و اگر در این مورد شرایطی روی باید رایت بکنه
دعایی هست
راه نمایی بکنیم ما رو
متشکرم خدا نگهدارتون
سلام علیکم خوهر گرامی
ما هم از شما متشکریم
که سآل خودتون رو از برنامه پرسیدید
جنوب استاد این خوهر گرامی
دو تا سآل از برنامه پرسیدند
سآل اولشون راجعه بی این بود که
میگه حضرت آشم
که جد پیانبرخست
سید بوده
چرا ایشون سید بهش میگیم سید بوده
و خود سید اصلا به چه معناه هست
سید
به معناه آقا سرور
و رئیس
خوبشون شخصیت قدرگی بوده
شخصیت مورد توجه بوده
و خود متحال در حقشون لطفی داشته
نسبت حال به ایشون هم نیست
دیگران هستن پدر مدر یک کاری میکنن
در نست های آینده شون
آثار اون کار ادامه پیدا میکنه
سد نست بعدشون هم مثلا فرس کن شیعه میشن
اونا با اراده و اختیار خودشون
این راه رو انتخاب میکنن
نتیجه میشه که این جایز رو میدن به
نست های بعدشون
یا خدای نه کار وردی میکنن
این باعث میشه که تا نست های بعدی هم
اثر این کار ورد خودشون نشون بده
خب این آدم بخاطر شخصیتش
بخاطر جایگاه که داشت خدا با این بهش
این امتیاز رو داد
و این امتیاز به فرزندانش هم منتقل میشه
اما این که دیگران نمیتونن
در اون جایگاه باشن
چرا؟ اون چه که
در حقیقت آقایی
و سروری حساب میشه
فرمان مرداری از خداست
حالا میخواد انسان
از نسل حاشم باشه میخواد نباشه
به ما سجاد گفتن که شما که با این همه
عظمتتون فرزند پیغمبر
خدا این همه عبادت
اینا برای چی؟ فرمود حیخات
خداوند بهش رو
خرل نکرد مگر برای
فرمان برداران
ولو کانه قلامن حبشیه
ولو یک قلام سیاه
افریقایی باشه
جهنم رو خرل نکرد مگر برای
آسیان و نافرمانان
ولو کانه سیدن
غرشیه
سادتی که ما با اسم تو قرآن
نفرینش میکنیم ولنش میکنیم
امو پیمبر دیگه سید اولحب
اون تبت ید آبیلحب
دیگه با سراحت
تناقضیست که با اسم تو قرآن
اینجوری باشه برخورد شده
پس بله این ملاک سیادت
هست و به حاشمه
منتحیم میشه
و احترامشون هم لازمه
پیمبر فرمود که پرزندان بد رو به خاطر من احترام کنیم
و پرزندان خوب هم به خاطر خودشون
اون احترام محفوظ باید باشه
اما معناش این نیست که ما
خیال کنیم که راه برای دیگران
بستهه
یه سلمان فارسی ایرانی هم میتونه چی بشه
سلمانو منه
احلالبید میتونه جز احلالبید بشه
سلمان
راه بازه پس بله سیادت
از نسل حاشمه سیادت همینه آقایی
سروری نسل حاشم
هم این آقایی سروری رو دارن
ولی راه بسته نیست
ساده ببخشید این سیادت
که در نسل حاشم قرار داده
و از حاشم رسیده
این از لازه فقهی
یه سیادت مستنعی هست که
احکامی هم برش
بار میشه
احکام بار میشه متعاق
اگر از این لحاظ هم میتونیم بگیم دیگران میتونن
به این سیادت برسم و اون احکام
بر اونها هم بار میشه
اون احکام فقهی خاص
اونم فقط ساداتی که از طریق
پدر به حاشم منتحی بشن
اما معنیش اینه که
اونه که از طریق مادر منتحی بشن
سید نیستن آقا نیستن سربر نیستن
خب
همه امامان ما فرزند پیغمبر بودن
به معنی لغوی و لفظی
راه بسته نیست
ولی به معنی مستلح فقط
منحصر به همین
به معنی فقهی که میخوان همس بگیرن
فقط ساداتی از طرف
ولی اونهایی که
از طریق مادرن
با حضرت زهران محرم نیستن چرا
فرزند زهران نیستن چرا
همه امامان که فرزند پیغمبرن
از طریق دختره دیگه
بنابراین همه اکسان هم که از طریق مادر
ولی اون که پشت پنجمشون
یک خانمی بوده
مادر بزرگ پنجمشون
سید بوده همه فرزندانش
فرزند فاطمه زهران میشن
فرزند پیغمبر میشن
فقط خمس نباید بگیرن
این حکم خمس خاصه اونم برای این که
از نظر اون نظام
حقوقی اسلام
حزینه های خونه هم به احده مرده
سادات نمیتونن
زکات بگیرن
سادات فقیر از جدیدی باید ازشون حمایت بشه
از این طریق حمایت شده که بتونن
زندگیشون اداره بکنن
پس سیادت راهش برای دیگر هم
از طریق مادر میبینید که چند پشت پارتر که میره
ما یه مادر بازوی گاشیم خدا رحمتش کنه
سیاد بود خیلی با صفا خیلی نورانی
برای ما قصه های خیلی زیبایی میگفت
و ما از اون طریق
منتقی میشیم به فاطمه زهران
سلامونالی
الان بنده با فاطمه زهران محرم هم
با این که سیاد نیستم
سیاد همه منه مصدقهش نیستم
از این حسی انسان نگاه میکنه
تو ایران ما تو شیعان
شاید کمتر پیدا بشه
کسی که اصلا ارتباطی با احلوه
و این معنی که او سره
که نسل انقدر بزرگ شده
انقدر وسطت پیدا کرده که
اینگونه آثارشون در کل
جهان آفرینش هست
خب جناب استاد
خوهر گرامی
یه سال دیگه هم داشتن که گفتن
پسر خوهری دارن که
چند سال خواستکاری میره
اما محفظ به ازدواج نشده
این سال براشون هست
که آیا ممکنه مثلا
گفته بشه بختش بسته شده
این چیزی که در افواد عمومی گفته میشه
یا توصیهی دارید
برای این که امر براشون تسکیل بشه
امر ازدواج و یا
گشایشی در این کار پیدا بشه
بفرمید
نقطه برکرد از اون همینه که اون احتمال
خیلی زعیف اون احتمالی که
سهر و تلسمی در کار باشه
که بستن و بختن به همون معناست
حالا بسته شده
یک معنای دیگه هم داره
این که میگن فرانی و بستن و یک معنای دیگه داره
که اون اینجا معنا نداره
میگن فلانی رو بر فلانی بستنی که در روایتم
داریم در
که خودش بازی یک نوع تلسمه
اون غیر از این بستن و بخته
که این هم از جنس سهر و تلسمه
ما احتمالشو خیلی زعیف میبینیم
بنابراین اصلا
حساب باز کردن به این مسئله خیلی لازم نیست
حالا اگر هم میخوان
خیالشون راحت بشه
تو مفاتی در هر دو مورد داریم
برای بطلان سهر
برای رفع
این گونه گیرها
تو مفاتی هست
تو خود مفاتی
برای باز شدن و بسته شده
اگه کسی بسته شده چطور باز بشه
اینا تو مفاتی هست همونو عمل کنن
به نظر ما کافیه
بر فرضی که حالا اون احتمال زعیف رو بخواییم بهش
عمل بکنیم
اما دو کار باید انجام بشه
یک به لحاظ علمی
به لحاظ تربیتی
به لحاظ اون کارهایی که باید انجام بدن
باید
یه لیستی رو خانمها
حالا مادر خاهر
امه خاله اینا باید
یه لیست دهتایی
از گذینه هایی که
دو هم جورن
کف حساب میشن
اینها رو آماده کنن
و نفر اول نشون
نفر دون با سرعت
فاصله ندادن
یکی از آفتهایی که اینجا بوجود داره اینه که
یک خاصگاری میرن
شیش ماه یک سال طول میکشه
تا اون تموم میشه
یه مدت هم توی شک اون
که انجام نشده میمونن
بعد که شروع میکنن
خورست که دو سال طول میکشه
یک هفته تموم میشه
شیطان و شیاطین
فرصت دستفاک کردن نداشته باشن
اگه اون لیست آماده بکنن
و با سرعت کارو تموم کنن
کار تموم میشه
دیگه مجال برای شیاطین پیدا نمیشه که بخوان
کار شکنی بکنن
این یه نکته
و نکته دوبم دعا کردن
توسط رو پیدا کردن
مخصوصا توسط رو به امام زهر علیه السلام
و دعاهایی که هست
تو همین مفاتی دعاهایی هست
برای ازدواج
بعضی ها گفتن که مثلا خوندن
سوره یاسین و
دعایی استشید چهر روز
بعضی ها پیشنات کردن و مجرب هست
سوره مبارکه
هشت مخصوصا آخرش
اون اسماع الهی که گفتن اسم عظم توش هست
آخرش دعا کنن تأثیر داره
و بقیه هم بیان تو میدون
همه همکاری کنن تا
مسئله با سرعت حل بشه
مهم اینه که این سرعتی که ارز کردن
رو حتما تو برامه داشته باشن
یعنی اگه میخوان مجال بدن به
حالا اون نیروهای ما برای
با قول خودشون یا شیاطین
کار پیش نمیره
بسیار ممنون و سپاس کذار از ازت حالی
فرصتی برای برنامه باقی نمونده
از این که مثل همیشه
با سبر و حسله به سآلات
شنوندگان عزیز پاسخ دادید
تشکر و قدرنی میکنم
از شما عزیزان شنونده هم که
تا انتهایی برنامه با ما همراه بودید
تشکر و قدرنی میکنم
شما عزیزان میتونید نظر انتقاد
و یا پیشنهاد خودتون در رابطه با این برنامه رو
با شما رو تلفون 162
رقابت امومی سازمان
اطلاع بدید
و یا این که به سامانه
30162 پیامک بفرستید
از همراهی شما عزیزان
شنونده سپاس کذارم
همه شما گرامیان رو به خدای بزرگ
میسپاریم التماس دعا
خدا نگهدار
آغاز من تو بودی
و پایان من تویی
آرامش پس از شبه
توفان من تویی
حتی عجیب نیست
که در آج شک و شد
زیبا ترین بحانه
ایمان من تویی
احساسهایی از متفاوت
میان ماند
آرامش پس از شبه
تویی
زیبا ترین بحانه
احساسهایی از متفاوت
میان ماند
آرامش پس از شبه
آباد از تو هم من
و ویران من تویی
ویران من تویی
رواقه من تویی
دل را به سوی قرآن
سدانگ فضیلت و فطرت
موجف این
ردیف 96 مگاهه
رادیو معارف
شنوز اطراف
قیام قرآن
که این دو هرگز
نگردد از هم جدا
بودن دیدان
در این دیدان
خیابان فرهنگ
دست مرا بگیر
با خود مرا ببر
تا قلعه های نور
تا مبدع نسیم
تا خانه نسیم
تا شادی و سرور
نادیده گرفتن فقر باعث افضایش نابرابری های اقتصادی می شه و بیتوجایی به فقرها می تونه آثار جدی و مخربی داشته باشه.
وقتی فقرها از امکانات اولیه مثل بهداشت، آموزش و مسکن محرومن، نارضایتی و تنشهای اجتماعی بیشتر می شه.
این مشکلات می تونه به جرم و به زهکاری منجر بشه و احساس بی اعتمادی رو در بین اعضای جامعه افضایش بده.
پاسخوی به نیازهای فقرها نابرابری ها رو کاهش می ده و به بهبود همبستگی اجتماعی کمک می کنه.
بجتل اسلام و المسلمین علیه گمی، معقق و پجوشگر مسئول اجتماعی و دینی
ایستگاه دانش
بسم الله
اونهایی که از نظر مالی جایگاه بالایی رو دارند
ویلون للاغنیاء من الفقراء یوم القیامه
ویل یعنی درخواست عذاب برای افرادی که از نظر مالی سروتمند هستند
و به فقراء رسیدگی نمی کنند
حضرت اینگونه می فرمایند که پروردگارا در حقوقی که تو برانها در اموالشان واجب کردی
بر ما ستم کردند
مبادا این درخواست رو برای ما فقراء داشته باشند
باید دقت بکنیم که نسبت به فقیر
نسبت به مسلمان
نسبت به کسی که دستش توحیست
نگاه ویجهی رو داشته باشیم
و در این دور زمانه که حالا اقتصاد در تمام دنیا تحت تأثیر قرار گرفته
نسبت به دیگران دقت بیشتری رو داشته باشیم
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام با شما شنوندگان عزیز
فاطمه نببابی هستم گزارشگر خیابان فرهنگ
امروز در ایستگاه مردم خیابان فرهنگ
میخواییم از شما بپرسیم که
به نظر شما بی توجهی به فقراء
چه آثاری رو میتونه در زندگی و جامعه من داشته باشه
با گزارش من همراه باشید
ایستگاه مردم
به نظر تون بی توجهی به فقراء
چه آثاری رو میتونه تو جامعه و زندگی من داشته باشه
خب یکی از اتفاقاتی که باعث میشه
تحری تأثیر قرار بده اینه که خب
نابهنجانی های اجتماعی و یه سری بزرگ کاری ها
انجام میشه و اتفاق میافته
و یه اتفاقی هستش که
اگر که مثلا دوزدی انجام بشه
یا هر اتفاق دیگه مثل اینها انجام بشه
اینطوریه که پیامدش فقط اون فرد رو تحت تأثیر قرار نمیده
و باعث میشه که افراد اطرافش رو هم تحت شعاع قرار بده
و خب میتونه که برای ما هم تأثیر گذار باشه
و تأثیر خوبی نداشته باشه
وقتی که انفاق نباشه وقتی احسان نباشه
وقتی که ترمیم نشه این زخمهای روحی و روانی
قطعا نهنجاری ها به وجود میاد
قطعا ناامنی ها به وجود میاد
و از اون طرف اگر چنون که ترمیم بشه این زخمها
اگر چنون که این نهنجاری ها کم بشه
برای همه آسایشه برای همه آراشه
و بایستی همون دستور سلی رهم همسایداری
نمیدونم نوع دوستی اینها جز فرهنگ اصیل اسلامی ماست
و اینها بایستی در زوایای زندگی ما جاری و ساری باشه
به نظرتون بی توجهی به فقراش آثار پیامت هایی رو میتونه
تو زندگی مونده
خب مسلمان آثار خوبی نخواهد داشت
دنیا دار مکافاته
امروز اگر برای طرف مقابل هم مشکل پیش اومده
همین امکان داره برای من هم پیش بیاد
پس دست دیگرانو بگیرم که دستمو بگیرن
خدا گفته به همناهان خودتون کمک کنید
گذشت داشته باشید تا بگذرم ازتون
باید به همناهانمون کمک کنیم
چون آثارشو
تو زندگی خودمون حتما میبینیم
چه منفی باشه چه مصفت باشه
به نظرتون بی توجهی به فقرها
چه آثار و پیامت هایی رو میتونه تو زندگی موند داشته باشه
همینطور که ما به فکر نیازمندان هستیم
همینطور هم اگر بهشون توجه نکنیم
ممکنه آثار مخربتری دنبالشون باشه
و دست به کارهایی بزنن که برای جامعه زرر داشته باشه
خب ما وقتی میبینیم طرف چیزی نداره
یا به قول محروف عدل حاضر مالی خیلی زعیف هست
میتونیم کمکش کنیم
حالا با بررسی و تحقیقاتی که میکنیم
میتونیم مخفیانه پنهانی کمکش کنیم
تا اونم مشکلش برطرف بشه
از این موضوع شما بی توجهی به فقرها
باعث بسیار جامعه خدا نکده به خط خلاف کشیده باشه
همین نیازمندان تعملشون زیاد نیست
ممکنه دست به خطا بزنن دوزی کنن
وقتی مایی که داریم یک سعمه ندیم بهشون
بلاخره مسئولیم
تو جرمونا شریکیم
اگر خدا نکده دوزی بکنن
از سر ناچاری از سر نداری
ما هم که داریم حق اونا رو نداریم
حتما مسئولیم و باید جواب بدم
وقتی افراد فقیر احساس کنن
در جامعه فراموش شدن
اعتمادشونو به افراد جامعه
و نهادهای اجتماعی از دست میدن
این زنگ خطر جدی برای ماست
تحقیقات نشون داده
بیتوجایی به فقرها میتونه
به افضایش نابرابری اقتصادی
بیکاری و حتی
ناپایداری اجتماعی منجر بشه
افرادی که در فقر زندگی میکنن
بیشتر در معرض بیماری
و مشکلات روحی قرار دارن
مسئله فقر نتنها سلامت فردی
بلکه سلامت جامعه رو تحت تأثیر قرار میده
اگه نتونیم این مشکلات رو جدی بگیریم
هزینه های اجتماعی و اقتصادی بیشتری
در آینده تحمل خواهیم کرد
جامعه وقتی زیبا میشود
که من و تو به حقوق هم احترام بگذاریم
همه داستان از اینجا آغاز میشود
خیابان فرهنگ
خب دوستان به این ترتیب پایان این برنامه از خیابان فرهنگ رسیدیم
یادمون باشه
عشق و همدلی میتونه در ایجاد جامعه پایدار و سالم
خیلی معسر باشه
خوشحال میشین با نظرها و پیشناتهای خودتون
ما رو در بهتر ساختن برنامه یاری و کمک کنید
شماره تلفنهای 329-10-551
329-10-552
با پیش شماره 025
به همین منظور در اختیاریم
در اختیار شماست
تا برنامه دیگر خدا نگهدار
از نو به سرا هرده ی هانی بزنیم
نقشی از نو به سرا هرده ی هانی بزنیم
اصرتون به خیلی باشه
همراه رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت هستید
خیلی ممنونیم که این موج رو برای شنیدن انتخاب کردید
برنامه خیابان فرهنگ با موضوع حقوق شهرفندی
تقریم شما خوبان شد
هر نظری در مورد برنامه های مختلف